---
layout: single
title: "C++ : 스마트 포인터(shared_ptr, weak_ptr,unique_ptr) "
categories: "C++"
tag: [C++,C++강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

## 스마트 포인터

스마트 포인터

-포인터가 읽거나 수정할 수 있는 큰 장점도 있지만 엉뚱한 메모리를 고칠 수 있다는 단점이 있다 그래도 조심히 사용하면 될까하는데 5년동안 1번이라도 실수하면 죄인이다.

-언리얼 코드만 봐도 스마트포인터를 쓰고있다 조금 손해보긴한다.

​    

스마트포인터: 포인터를 알맞은 정책에 따라 관리하는 객체(포인터를 래핑해서 사용)

-shared_ptr, weak_ptr, unique_ptr

​    

shared_ptr이 주인공이고 weak_ptr이거는 단점을 매꾸기위한애고  unique_ptr애는 다른애이다.

​    

shared_ptr= 포인터를 관리하는데 레퍼런스 카운트라는걸 관리한다. 참조 카운트, 즉 이 포인터를 자체를 몇 명이나 참조를 하고 있는지를 계속 추적을 해가지고 멋대로 삭제를 하는게아니라 반드시 이 객체를 더 이상 아무도 기억하지 않을 때 비로소 delete를해준다.



```c++
class RefCountBlock
{
public:
	int _refCount = 1;
}

templaye<typename T>
class SharedPtr
{
public:
	SharedPtr() {  }
	SharedPtr(T* ptr) : _ptr(ptr)
	{
	 if(_ptr != nullptr)
	 {
	    _block = new RefCountBlock();
	    cout << "RRRRR << endl;
	}
	~SharedPtr()
	{
	 if(_ptr != nullptr)
	{
	  _block->_refCount--;

	 if(_block->_refCount ==0)
 	{
	  delete _ptr;
	  delete _block;
	}
	}
	}

public:
	T* _ptr =nullptr;
	RefCountBlock* _block = nullptr;
}; 
{
    SharedPtr<Knight> k1(new Knight());      
}
// ->나이트가 생성되고 카운터는 1 다음 카운터 0 그다음 나이트 없어지고 둘다 메모리 삭제함
//   여기서 이제 달라지는 점은
SharedPtr(const SharedPtr& sptr) : _ptr(sptr._ptr), _block(sptr._block)
{
	if(_ptr != nullptr)
	{
	  _block->_refCount++;
	}
} 
SharedPtr<Knight> k2 = k1;
```

 -> 이제는 k2와 k1 똑같은 객체를 참조하고있기 때문에 k1이 날라간다해도 카운트가 0이 되지않아서 당장은 삭제가 안된다. if문을 스킵해서 다른데로간다. 0이 아니닌간 근데 k2가 삭제가 되면서 다삭제가 된다.

-> SharedPtr이 객체 자체가 내부적으로 특정 조건을 만족하면 delete를 해주고 메모리의 삭제에 대해서 그냥 잊고 그냥 지나가도된다. 그러면 이렇게 될 때 장점은 메모리 관리에서 벗어나게 해준다.  이제 필요없으면 알아서 메모리를 날려준다.

​    

SharedPtr은 만들어본거고

이제 표준으로 사용해보면

shared_ptr<Knight>* _target = nullptr;

​    

shared_ptr<Knight> k1(new Knight()); 

shared_ptr<Knight> k1= make_shared<Knight>(); ->이게 좀더 성능이 좋다. 메모리 블록을 한 번에 만들어주는 장점이있다.

shared_ptr<Knight> k2= make_shared<Knight>(); 

k1->_target = k2;

​    

->내가 이 나이트를 기억하고 있기 때문에 너는 멋대로 사라질 수는없고 아무도 기억하지 않아야 사라질 수 있다는 효과가 있다. 저렇게하면 dangling, use after free와 같은 문제들에 대해서 어느정도 자유로워진다. 그게 shared_ptr의 장점이다.

서버쪽에서는 메모리가 관리가 엄청 어려워지기 때문에 스마트포인터를 활용한다.

그래서 생 포인터를 넘겨주는 부분은 모던 c++부터 잊어야한다.

​    

근데 shared_ptr만 쓰면되지 왜 다른 스마트포인터를 사용하지?

shared_ptr을 보면 전통적으로 사이클 문제에 대한 해결이 될 수가없다.

예를들어

k1->_target = k2;

k2->_target = k1;

이게 소멸이 안된다. 서로존재를 서로 기억하고있어서 어떠한 상황이 되도 메모리가 소멸이 되지않는다.

그래서 문제는 순환이 일어나서 순환문제가 생겨서 어떠한 이유가 되든 삭제가 되지않는다.

그래서 shared_ptr를 사용하면 사이클 문제를 잘 생각해야한다.

​    

 k1->_target = nullptr;

 k2->_target = nullptr;

이렇게하면 순환문제를 해결할 수 있긴하다.

​    

다른방법은 weak_ptr를 활용할수 있다.

순환 문제가 일어날 것 같은 곳을 바꿔주면 된다.

weak_ptr<Knight> _target;      

-> 위크포인터를 몇 명을 참조하는지 관리를한다.

->block은 당장은 안죽이고 살려준다. 왜 살려주냐 해당 메모리가 날라갔는지 안날라갔는지를 확인을한다.

-> 객체의 생명주기를 관리하는애는 아니지만 그 객체가 날라갔는지 안날라갔는지 확인하는 용도이다.

->그래서 좀 수정을해줘야한다.

위에서 어택부분에서

if(_target.expired()==false)     ->이포인터가 날라갔는지 안날라갔는지 체크를한다.

 {

   shared ptr<Knight> sptr =_target.lock();    -> Shared PTR를 뱉어준다.

   sptr->_hp -=_damage;

 }

->

장점: 생명주기에서는 자유롭다. 왜나면 이 워크PTR자체는 이 나이트 객체의 소멸 자체에는 연관을 주지 않기 때문에 ,그래서 순환 구조가 일어날 수 없게된다.

단점: 애를 사용하기 위해서는 명시적으로 체크한다음에 쉐어드ptr로 다시한번 전환을해야해서 귀찮아진다.

그래서 선택을 해야한다. 코드의 전체적인 구조가 메모리 구조에서 좀 자유로워질 것인가

아니면 사용을 좀더 편하게 할 것인가

그래서 같이사용할지 하나만 사용할지 골라서 사용해야한다.

​    

unique_ptr

->

unique_ptr<Knight> untr = make_unique<Knight>()      

 ->전 세상에서 나만 이 포인터를 가리키고 있어야한다 그럼 untr은 나만 가지고 있어야하닌간 다른사람한테 못넘겨준다.

unique_ptr<Knight> uptr2 = untr; ->실행 안된다.



다른사람한테 넘겨줄거면 

unique_ptr<Knight> uptr2 = std::move(untr);  -> 모든이용권한을 uptr2에게 주겠다

->이동만 허락하는 포인터이다. , 생포인터인데 복사만 막는 포인터이다.

k1 [   2]

k2 [   1]

서로 주시하고있으면 0으로 절 때 떨어지지않는다.

​    

int _refCount =1;  ->객체를 참고하는애가 몇 명인지 체크

int _weakCount =1; -> _target 위크 포인터가 RefCountBlock이 객체를 몇 개 참고하고있는지 확인

​    

그래서 0이되자마자 _ptr, _block둘다 날려줬는데 _block는 남겨둔다. 당장은 냅둔다.

왜 살려주냐 위크 포인터를 이용해서 해당메모리가(_target) 날라갔는지 안날라갔는지 확인하는 용도이다.  그 객체가 날라갔는지 안날라갔는지 확인하는 용도 _target이 날라갔는지 안날라갔는지

그래서 활용하고싶으면 

if(_target.expired() == false)      ->false라고하면 아직 그 메모리가 유효하다는 얘기이다.

{

 shared_ptr<Knight> sptr =_target.lock();      ->shared_ptr을 뱉어줘야한다.

 sptr->_hp -= _damage;

}



td::weak_ptr는 직접 객체에 접근할 수 없고, lock() 메서드를 통해 std::shared_ptr로 변환해야 한다. -> 안전한 객체 접근을 위해

​    

비유로 설명하면

std::shared_ptr는 소유권을 가지는 강한 참조이다.

누군가를 "꼭 잡고 있는 손"이라고 생각하면 된다. . 손을 놓기 전까지 그 사람은 떠나지 않는다.

std::weak_ptr는 소유권이 없는 약한 참조이다.

누군가를 "멀리서 지켜보는 눈"이라고 생각하면 된다.. 손으로 잡고 있지는 않기 때문에, 그 사람이 떠나면 더 이상 볼 수 없다.

​    

순환 참조 없이 shared_ptr만 사용할 경우:

A와 B는 서로를 강하게 붙잡고 있어서, 아무도 손을 놓지 않으면 메모리가 해제되지 않는다.. (메모리 누수 발생)

weak_ptr를 사용하면:

한쪽에서만 약하게 참조하면, 누군가 손을 놓으면 참조가 끊어져서 메모리가 정상적으로 해제된다.
