---
layout: single
title: "얕은 복사,깊은 복사,파일관리"
categories: "C++"
tag: [C++,C++강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

## 얕은 복사vs 깊은 복사

얕은 복사 vs 깊은 복사



```c++
Knight knight2 = knight; // 복사 생성자
Knight knight3;  // 기본 생성자
knight3 = knight   // 복사 대입 연산자
```

Knight knight2 = knight; 

Knight knight3;  

knight3 = knight 

두 개는 차이가 좀 있다



얕은 복사 (Shallow Copy) -> 멤버 데이터를 비트열 단위로 ‘똑같이’ 복사 (메모리 영역 값을 그대로 복사) , 주소값이랑 다 똑같아서 위에서 동적으로 할당받은걸 반납하면 그 밑에있는애들도 반납하닌간 문제가 생긴다

Stack : Knight1 [ hp 0x1000]   -> Heap 0x1000 Pet[     ]

Stack : Knight1 [ hp 0x1000]

Stack : Knight1 [ hp 0x1000]

​    

깊은 복사(Deep Copy)

-> 멤버 데이터가 참조(주소) 값이라면, 데이터를 새로 만들어준다(원본 객체가 참조하는 대상까지 새로 만들어서 복사)

->포인터는 주소값 바구니 -> 새로운 객체를 생성 -> 상이한 객체 가리키는 상태가 된다.

Stack : Knight1 [ hp 0x1000]   -> Heap 0x1000 Pet[     ]

Stack : Knight1 [ hp 0x2000]   -> Heap 0x2000 Pet[     ]

Stack : Knight1 [ hp 0x3000]   -> Heap 0x3000 Pet[     ]

​    

Knight(const Knight& knight){  _hp = knight._hp;   _pet = new Pet(*(knight._pet))}

-> 깊은 복사방식

​    

Knight&operator=(const Knight& knight) {_hp=knight._hp;_pet=new Pet(*(knight._pet))}

-> 깊은 복사방식

   

\- 암시적 복사 생성자 Steps

1) 부모 클래스의 복사 생성자 호출
2) 멤버 클래스의 복사 생성자 호출
3) 멤버가 기본 타입일 경우 메모리 복사 (얕은 복사 Shallow Copy)

\- 명시적 복사 생성자 Steps

1) 부모 클래스의 기본 생성자 호출
2) 멤버 클래스의 기본 생성자 호출

​    

\- 암시적 복사 대입 연산자 Steps

1) 부모 클래스의 복사 생성자 호출
2) 멤버 클래스의 복사 생성자 호출
3) 멤버가 기본 타입일 경우 메모리 복사 (얕은 복사 Shallow Copy)

\- 명시적 복사 대입 연산자 Steps

1) 알아서 해주는거 없다

​    

왜이렇게 혼란스러울까?

결국에는 객체를 복사 한다는 것은 두 객체의 값들을 일치시키려는 것

따라서 기본적으로 얕은 복사 (Shallow Copy) 방식으로 동작

​    

명시적 복사 -> 모든 책임은 프로그래머한테 위임하겠다는 의미

​    

캐스팅( 타입 변환) -> 면접에서 맨날 나오는 단골 질문이다.

1.static_cast

2..dynamic_cast

3.const_cast

4.reinterpret_cast

​    

```c++
Knight* k1 = static_cast<Knight>(p);
```

-static_cast : 타입 원칙에 비춰볼 때 상식적인 캐스팅만 허용해준다.

1.int <-> float

2.Player* -> Knight*（다운캐스팅)    -> 단, 안정성 보장 못한다.

int hp =100;

int maxHp = 200;

float ratio = static_cast<float>(hp)/maxHp;

​    

```c++
Knight* k2 = dynamic_cast<Knight*>(p);
```

-dynamic_cast : 상속 관계에서의 안전 형변환

RTTI( RunTime Type Information)-> 실시간으로 코드가 동작할 때 그 타입을 확인할 수 있는 기법이다. , 버츄얼이 하나라도 있어야 다이나믹 캐스트 사용가능하다. 



다형성을 활용하는 방식

virtual 함수를 하나라도 만들면, 객체의 메모리에 가상 함수 테이블(vftable)주소가 기입된다

만약 잘못된 타입으로 캐스팅을 했으면, nullptr 반환한다.

이를 이용해서 맞는 타입으로 캐스팅을 했는지 확인을 유용하다

RRTI를 사용해서 확인하니 조금더 속도가 느리다.

​    

```c++

void printName(char* str)
{
    cout<<str<<endl;
}

int main()
{
    PrintName(const_cast<char*>("Moon"));
}
```

\- const_cast : const를 붙이거나 떼거나~ 활용

const_cast<char*>("Moon");

    ```c++
    Dog* dog1 = reinterpret_cast<Dog*>(k2);
    ```

-reinterpret_cast

1.가장 위험하고 강력한 형태의 캐스팅

2.다시-간주하다/생각하다 라는 의미

3.포인터랑 전혀 관계없는 다른 타입 변환 등

## 포인터 관리

```c++
class Player
{

};

class Knight
{
public:
	
	Player _player;

};
```

멤버변수로 클래스자체를 들고있으면 원본자체가 이 플레이어라고하닌간 게임에 기생해서 같이 살아가는 느낌이여서 안좋다 -> Player _player;

```c++    
class Player
{

};


class Knight
{
public:
	
	Player* _player;

};
```

포인터로 선언하면 좋음 이렇게하면 플레이어를 들고있는게 아니라 저 위치로 가는 주소만 가지고 있는 것 이다.  -> Player* _player;

## 파일관리

include를 게임쪽에다가 하고 플레이어쪽에하면 순환문제가 생긴다.

예를 들어

게임을 완성하기 위해서는 플레이어가 필요하고 플레이어를 완성하기 위해서는 게임이 필요하기 때문에 순환구조가 생긴다. 그래서 빌드가 실패한다. 그래서 기본적으로 포함관계가있으면 클래스 자체를 들고있는것보다는 포인터를 들고있는걸 우선적으로 생각해야한다. 포인터를 들고있겠다는 의미는 [4~]     -->> [         ] Player* _player라고하면 당장은 알지 못해도 주소 바구니를 만드닌간 플레이어의 설계도가 완성되지 않아도 주소바구니 하나만 만들어주면 게임의 형태는 만들어질 수 있다 그래서 위에다가 class Player; 이런식으로 전방 선언을 할수있다  (h)에서만 가능하다.

​    

```c++
Game::Game(){ }

Game::~Game(){ }
```

-cpp파일에다가 맞춰줄 때 뒷부분에 호출할 때 나오는 이름 앞부분에는 클래스이름을 붙여주면된다

-Game안에 있는 생성자와 소멸자를 가져와서 설정할 수 있다.

​    

cpp파일에서는 당장 실행해야하는 부분이기 때문에 include를 늘려줘도됨 전방선언이 안된다.

​    

\#include<> -> 기본적으로 딸려오는 헤더파일들은 <> 이걸 이용한다.

​         “” ->이거는 우리가 새로 커스텀으로 만든 헤더파일들은 “”이걸 이용한다.

​    

보통게임을 만들 때 초기화 되는 것을 하나 담아줄 (Init)같은거에 넣어줄 하나 만들어주고 와일문에서 매 프레임마다 호출되는 즉 한번씩 호출되는 실행문을 하나씩 만들어준다(Update)

​    

cpp들은 다 독립적으로 있다가 나중에 한번에 합쳐준다. 그래서 다른 cpp에 내가 필요한 기능이 없으면 오류난다. 예를 들어 

\#include <iostream>  using namespace std; 가없어서 다른데서 입력 출력할 때 오류가 난다. 그래서 내가 필요한 기능들을 위에서 선언해줘야한다. 

​    

**엑세스가 뜨면 보안과 관련 문제가 나왔다고 생각하기



using namespace std; -> 네임스페이스 자체가 끝어서 보면 name space 이름 공간이라고 분석하면 된다. 말그대로 cout에다가 앞에 또다른 성을 지어준 느낌이다.  헤더파일뿐만 아니라 또다른 라이브러리를 갖다 쓰는 상황이 발생하는데 공식적으로 c++라이브러리에서 공유하는걸 갖다쓰는 일이 많다. 그러다보면 운나쁘게 이름이 겹치는 경우가 발생할수도있다. 내가 쓰는 이름이랑 다른 라이브러리에서 사용하고있는 이름이 겹치게 되닌간 에러가 발생할 수 있다. 그래서 이름 공간이라고 지어줄 수 있다.

namespace Moon

{   class Test{  };   } 이렇게 안에다가 넣으면 Test를 사용할 때 네임스페이스 Moon::Test(); 네임스페이스 안에있는 테스트를 사용하겠다 이름앞에 성같이 하나 붙여서 쓸 수 있다. 근데 매번 이렇게 붙여주기 귀찮다고하면 using namespace Moon; 이렇게하면 기본적으로 나는 문이라는 공간이름을 사용하겠다해서 앞에 Moon을 안붙이고 사용할 수 있다.



```c++    
virtual void PrintInfo() = 0;  //추상적인가상함수
```



### 디테일

디테일

공식 라이브러리 관련된 애들은 <>로 넣어주는데 f12를 누르면 타고 들어가는데 파일 내용이 나오는데 그 파일의 상위파일보기를 보면 파일들이 나오는데 거기에 보면 .h가 있고 아니면 그냥 없는애들도 있다. 그래서 그파일이름을 불러와서 파일마다 다르다 .h가 붙고 안붙고 차이가 있다. 

   

## 핵심 내용 

핵심 내용

클래스를 설계할때 주의할 점:

Player는 몇 바이트냐?

int가 2개 = 2*4=8바이트

근데 이제 문제는 머냐 Player가 다른 클래스를 들고있거나 멀 들고있을 때 문제가 생긴다. 

거기 속에 몬스터가 들어있으면 몬스터가 몇바이트를 들고있는지 알아야 몇바이트인지 알 수 있다. 그래서 class는 설계도이기 때문에 몇바이트인지 어디배치 되어야하는지 그런걸 정확하게 알아야하기 때문에 만들 수 있는데 몬스터가 몇바이트인지 모르닌간 몬스터 설계도를 들고와서 include를해서 가져와야함 아니면 포인터형식으로 가져오면 포인터자체는 몬스터 포인터이긴하지만 포인터바구니의 크기(4,8)는 정해져있기 때문에 괜찮다. 근데 몬스터를 진짜 들고있는지 아닌지는 알고있어야해서 전방선언임 class Monster;을 선언해줘서 이게 나올거라는 것만 알려줘야함

​    

같은 h와 cpp은 서로 연결되어있지만 cpp에서 몬스터에 들어가서 멀 사용하고싶을땐 include를 써서 몬스터를 include를해야 거기들어가서 정보를 얻어서 사용할 수 있다.



선방선언을 했다고 내가 play인데 몬스터가 들고있는 상황에서 주의사항    

-h에서 몬스터가 들고있는 class속에 있는 내용을 사용할려고 하면 전방선언은 그냥 이게 나온다라는 의미여서 사용할 수 없다. 그래서 include를 써서 포함시켜야한다.

​    

그래서 다른 쪽을 사용하게 되면 cpp에서 include해서 포함시킨다음에 사용해야함한다.

​    

즉 언제 우리가 실질적으로 이 몬스터라는 애의 설계도가 필요한지를 곰곰이 생각해 보면 어느 상황에서 우리가 전방선언을 해야 되고 어느 상황에서 우리가 헤더 파일을 추가해야 되는지를 감을 잡을 수 있다.

​    

플레이어는 몇 바이트냐 이걸 생각하면된다. 설계도를 만들 때 몇바이트인지 알 수 있어야한다.

ex) Player 클래스 안에 Player넣어서 또 사용하면 Player바이트는 알지만 또 거기를 들어가서 보면 또 있고 또있고 해서 오류난다. 근데 Player*를 붙여서 사용하면 오류가안난다. 아까처럼 이건 바구니이닌간 사이즈를 알 수있어서 설계도를 완성시킬 수 있다.

Player [hp] [attack] [주소]   -> 이러면 _target이라고 이름을 지은 바구니이면 타겟이라는거에 다른 플레이어를 연결하는데 사용할 수 있다.

​    

​    