---
layout: single
title: "C++ : 이동 생성자,이동 대입 연산자, move, unique, 전달 참조, std::forward, 람다"
categories: "C++"
tag: [C++,C++강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

## 이동 생성자,이동 대입 연산자

이동 생성자

```c++
Knight(Knight&& knight)
{				}
```



이동 대입 연산자

```c++
void operator=(Knight&& knight)

{

 //앝은 복사

 _hp = knight.hp;

 _pet = knight._pet;

 knight._pet = nullptr;

}
```

-> 이걸 사용하고 사용안할거라는 힌트를 주고있으닌간 깊은 복사안하고 얕은 복사를해도 괜찮다. 

 

```c++
Knight k2;

k2._pet=new Pet();

K2.hp =1000;

​    

Knight k3;

k3 = static_cast<Knigt&&>(k2);

​    
```

->k2에 있는값을 가져오고 k2의 pet이 날라간다.

->복사는 무거운데 , 이동은 상대에 있는걸 쑥 가져와 괜찮다.

## move

```c++
k3 = std::move(k2);
```

-> move를 만든 템플릿을 보면 &&참조값으로 변환해주는 코드가있다.

-> 오른값 참조로 캐스팅을한다 라는 의미이다.

-> 복사를 좀더 빠르게 가능하다.

-> 원본을 더 이상 유지할 수 없다.

-> 근데 위에서 이동 생성자나 이동 대입 연산자를 만들어서 사용하는거랑 이 move를 사용하는거랑 비교하면 move가 더 좋음 속도차이가 꽤 난다.

## unique

```c++
std::unique_ptr<Knight> uptr = std::make_unique<Knight>()
```

->포인터는 포인터인데 세상에 딱 하나만 있어야한다

-> 복사가 되는 부분을 삭제해버린다.(복사하는 자체를 삭제해버린다. 그래서 세상에 딱 하나만 있을 수 있다)

->근데 떠넘기고 싶은 방법이 있는데 std::unique_ptr<Knight> uptr2 = std::move(uptr);

이렇게 하면된다. uptr은 쓰레기값이 된다.



## 전달 참조

전달 참조(forwarding reference)(보편참조)

​    

&&오른값 참조랑 비슷하게 생겼다.

그래서 이 문법을 모르면 오른값 참조라고 착각할 수 있어서 이문법을 알아야한다.

​    

```c++
template<typename T>

void Test(T&& param)

{

}
```

Test(std::move(k1));  ->나이트의 오른값으로 자동변환이된다.

Test(k1);   -> 오른값이 아닌데 통과가 된다.(나이트의 왼쪽 참조로 만들어준다.)

-> 두 개 타입이 다르다.

​    

auto&& k2 = k1;  -> 참조는 참조인데 오른쪽 참조인가? 나이트의 오른쪽 참조가 아닌가하는데 실제로 오른값 참조가 아니다. 왼값참조이다.

auto&& k3 = std::move(k1); -> 이건 오른값 참조이다.

-> template,auto가 나올 때 나오는 상황이다.

공통점: 형식 연역이 일어날 때 (template,auto) 전달참조가 발생한다.

왼값을 넣어주면 왼값 참조 오른값을 넣어주면 오른쪽 참조가 일어난다.

template를 쓴다고 무조건 전달 참조는 아니다.

const를 붙여주는순간 오른값참조닌간 왼쪽참조가 안된다.

​    

### 전달 참조를 구별하는 방법

그럼 이방식을 왜 사용할까?

->어떤값이냐에 따라 왼값 참조 오른값 참조가 정해지닌간 케이스를 나누어서 사용하지 않고 하나로 만들 수 있다.

->근데 함수를 만들 때 오른값참조를 받으면 std::move(param); 이렇게 이동을 해줘야하는데 왼쪽값 참조를 받았는데 이동을 해주면 안된다. 그래서 같이 받을 수 있는걸 만들어줘야한다.

Knight& k4 = k1;    //왼값 참조

Knight&& k5 = std::move(k1);  //오른값 참조

​    

Test(k5); -> 오른값 참조로 받아줬는데도 오류가 난다.

-> 오른값 : 왼값이 아니다 = 단일식에서 벗어나면 사용 x

-> 오른값 참조: 오른값만 참조할 수 있는 참조 타입

-> k5가 오른값이 맞냐라는 의미이다.

-> k5는 오른값 참조가 맞긴하지만 k5자체는 왼값이다.

-> 그래서 k5를 넣어줄라닌간 왼값이여서 안들어간다.

그래서 다시 Test(std::move(k5)); 이렇게 해줘야한다.

Test_ForwardingRef(T&& param){ Test_Copy(param); }

Test_ForwardingRef(std::move(k1))

이렇게 넘겨도 오른값을 넘겨주긴 했지만 k1의 자체는 왼값이기 때문에 이동 생성자가 아닌 복사생성자를 호출한다.

그래서 한번더 Test_Copy(std::move(param)) ->를 해줘야한다.

  

### std::forward  

여기서 문제는 전달참조라는게 오른값 참조만 받아줄 수 있는애가 아니다.

두 갈래 길로나누어야한다.

​    

template<typename T>

Test_Copy(std::forward<T>(param)); ->왼값 참조면 왼값 참조라면 복사해주고 아니면 복사값참조로 이동해줘라는 의미이다.

forward는 어떤 값으로 받아줘야할지 추론을 해야하는 문제이다 그래서 <T>타입으로 받아준다.

​    

## 람다

람다

->이걸 굳이 사용안해도 상관없다. 다 구현 가능하다. 하지만 유용한 이유는 10분 걸리는걸 1분만에 만들게 해준다.

->함수 객체를 빠르게 만드는 문법

->람다 자체로 c++11에 새로운 기능이 들어간 것은 아니다

​    

람다 시작

```c++
auto isUniqueLambda = [](Item& item) {return item._rarity == Rarity::Unique};
```

```c++
struct IsUniqueItem

{

  bool operator()(Item& item)

  {

 return item._rarity == Rarity::Unique

  }

};
```

두개를 똑같은 말이다.

이렇게 만들어진 람다함수를 클로저라고한다.(closure)

-> 람다에 의해 만들어진 실행시점 객체

​    

[]() {};  ->람다 기본형식

auto find = [](Item& item) {return item._itemId==_itemId;}; -> 객체로 받아줄때

먼가 저장할수있게끔 만들줘야하면 [ ] 안에 넣으면된다.(캡처라고함)

[]:함수 객체 내부에 변수를 저장하는 개념과 유사하다.

캡처:사진을 찰칵 캡처 하듯.. 일종의 스냅샷을 찍는다고 이해하면 된다.

->기본 캡처 모드: 값(복사), 복사 방식(=), 참조 방식(&)

변수마다 캡처 모드를 지정해서 사용 가능: 값 방식(name), 참조 방식(&name)

->auto find = [&itemld, rarity, type](Item& item) {return item._itemId==_itemId;};

-> 하나하나 캡처 모드를 해야 안전하다.

-> 람다 객체를 외부로 넘기고 그런거아니면 모든걸 똑같이 캡처 모드를 써도 문제가 없다. 그래서 자기가 위험하다고 생각하면 캡처모드를 하나하나 해줘야 좋다 



```c++
class Knight
{

public:

 auto ResetHpJob()
 {

​    auto f = [this]()

​    {
		this->_hp =200;
​    }

​      return f;

  }

public:

 int _hp=100;
}

Knight* k = new Knight();

auto job = k->ResetHpJob();

delete k;

job();     // -> 함수객체이닌간 원할 때 사용가능하다.
```

-> 근데 job을 실행하면 함수가 실행되는데 k가 삭제되었는데 k의 메모리가 날라가있다. 근데 날라간 메모리를 고치고있어서 메모리 오염이 일어나고있다.

​    

람다를 할땐

[ 캡처 ] ( 인자값 ) { 구현부 } ->잘기억해서 작업하면 익숙해진다.