---
layout: single
title: "UE5(블루프린트) : 기초(2),선의 색 의미)"
categories: "UE5(블루프린트)"
tag: [UE5,UE5강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

실제 UI랑 데이터랑 분리해야한다. UI를 그려주는 코드랑 실제 데이터를 섞어서 쓰면 UI를 켜지 않고 데이터만 쓰고 싶을때 문제가 일어날 확률이 크다. 그래서 거의 UI와 데이터를 분리해서 설계를한다.



스위치문에 enum을 넣을때 초기값을 설정안해주면 첫번째 인덱스가 초기값으로 실행되어 스위치문이 실행된다.

Actor: Actor는 Unreal Engine의 가장 기본적인 객체 유형 중 하나이다. 게임 내에서 존재하고,씬 안에 배치될 수 있는 모든 것이 Actor이다.



### 선의 색 의미

흰색 선

-실행 흐름을 나타낸다.

-블루프린트의 논리가 어떤 숨서로 진행되는지 보여준다.

-예: 이벤트 -> 함수호출 -> 변수 설정



파란색 선

-객체나 클래스 참조를 전달한다.

-주로 특정 블루프린트 클래스나 위젯, 엑터와 관련된 데이터를 연결할 때 사용된다.

-예: Self참조, 위젯, 캐릭터 참조



초록색 선

-숫자,불리언 등 기본적인 데이터를 전달한다.

-초록색 선은 특히 Float(실수형) 데이터에서 많이 사용된다.

-예 : 체력 값(HP), 비율,속도



노란색 선

-텍스트 데이터를 전달한다.

-사용자 이름, 상태 메시지



빨간색 선

-True/False값을 출력한다.

-게임 로직에서 조건문으로 많이 사용된다.



보라색 선

-공간 정보(위치,회전,크기)와 같은 복합 데이터를 전달한다.

-예:캐릭터 위치,방향



### 핀의 역할

핀의 역할

-각 노드에 있는 핀은 데이터를 입력받거나 출력하는 역할을 합니다. 핀의 모양과 위치로도 역할을 구분할 수 있습니다.



입력 핀

-노드 왼쪽에 위치하며,데이터를 입력받습니다.

-실행 흐름(흰색 핀)또는 특정 데이터 타입을 받아야 합니다.



출력 핀

-노드 오른쪽에 위치하며, 데이터를 출력합니다.

-이 데이터는 다른 노드의 입력 핀으로 연결됩니다.



Target

-파란색 Object Reference핀으로, 함수나 변수에 엑세스 할 대상(객체)를 지정합니다.

-예: WSP_HpBar에서 Target핀은 "이 객체의 Hp Ratio를 설정할 것"을 의미합니다.



Value(값)

-초록색이나 특정 데이터 타입의 핀으로,설정하거나 계산한 값을 전달합니다.

-예: Set Hp Ratio의 Value는 Hp Ratio변수에 저장될 값을 의미합니다.



### 헷갈리지 않는 방법

선 색깔을 이해하고 타입을 예상하기

-선 색깔을 기준으로 데이터 타입을 파악하기, 초록색은 숫자, 파란색은 객체, 흰색은 흐름입니다.



### 에러

에러 메시지 활용

-연결이 잘못되었거나 타입이 맞지 않으면 블루프린트가 에러를 표시합니다. 에러 메시지를 읽고, 어떤 핀과 연결이 잘못되었는지 확인하기



컨텍스트 메뉴 사용

-노드를 생성할 때 마우스 우클릭-> 필요한 노드를 검색하면 자동으로 연결 가능한 핀이 보여집니다. 이를 활용하면 올바른 연결을 쉽게 할 수 있다.



타입 호환성 확인

-입력 핀과 출력 핀의 데이터 타입이 일치하는지 확인하기



변수 이름 명확히 하기

-변수를 생성할 때 이름을 직관적으로 설정하기, 예를 들어 PlayerHp나 EnemySpeed처럼 데이터의 목적이 드러나게 이름 만들기



### GameMode,Pawn Class, Controller

GameMode: 게임의 전반적인 규칙, 기본 설정, 플레이어의 흐름을 제어하는 역할이다. GameMode는 어떤 Pawn Class와 PlayerController를 사용할지를 정의한다. 게임이 시작되면 GameMode는 지정된 PlayerController와  Pawn을 생성하고 연결한다.



Pawn Class -> 플레이어가 제어할 수 있는 물리적 개체를 의미합니다. 예를 들어, 캐릭터나 차량같은 것 입니다. , Pawn은 컨트롤러부터 입력을 받아 움직이거나 행동합니다. , Pawn Class는 GameMode에 의해 설정되고, 해당 게임이 어떤 타입의 Pawn을 사용할지 정의합니다.



Controller(PlayerController와 AiController) -> PlayerController는 플레이어의 입력을 처리합니다.(키보드,마우스 등), AiController는 NPC의 행동을 제어합니다.



게임 시작 시(GameMode의 역할)

-GameMode는 설정된 DefaultPawnClass를 사용하여 Pawn을 생성합니다.

-GameMode는 PlayerController를 생성하여 플레이어에게 할당합니다.

-PlayerController는 생성된 Pawn을 "Possess"하여 제어권을 얻습니다.



PlayerController와  Pawnm의 관계

-PlayerController는 Pawn을 제어하지만, PlayerController자체는 물리적 개체가 아닙니다. 이는 플레이어의 "뇌"역할을 합니다.

-PlayerController가 Possess하면 Pawn은 해당 컨트롤러의 입력을 받습니다.
