---
layout: single
title: "C++ : typedef vs using, enum class, delete,friend,복사연산자, 오버로딩,오버라이딩,final, 오른값 참조, std::move "
categories: "C++"
tag: [C++,C++강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

## typedef vs using

vector<int>::iterator Vaclt; -> 매번 타이핑하기 귀찮으닌간

typedef vector<int>::iterator Vaclt; 

->이렇게하면 Vaclt만해서 사용 가능하다.



using id2 = int;     -> typedef 과 뒤바뀌어있다.

1.직관성

typedef void (*MyFunc)();

using MyFunc2 = void(*)();

2.템플릿

->typedef는 템플릿을 이용못한다.

​    

using버전이 더 좋다. typedef랑 비교해서 단점이 없다. 



## enum class

enum class

1.이름공간 관리 (scoped)   -> 장점

2.암묵적인 변환 금지    -> 장점이 될 수 도있고 단점이 될 수 도있다.

​    

enum안에 있는애들이 전역으로 막 다나가서(unscoped enum(범위없는)) 다른데서 쓸려고할 때 오류난다. 그래서

```c++
enum PlayerType
{

 PT_Knight;    //  -> 이런식으로 앞에다가 PT를 붙인다.

};
```

```c++
enum class ObjectType   
{
	Player,
	Monster,
	Projectile
};
```

-> 기본적으로 4바이트 int형이다 :short이런식으로 바꿀 수 있다.

```c
enum class ObjectType2
{
	Player,
    Monster,
    Projectile
};
```

->이렇게해도 활동가능하다.

-> 이영역안에서만 유효하기 때문에이다.

​    

double value = PT_Knight; ->이렇게하면  1이라는값이 들어간다.

double valus = ObjectType::Player; -> int여서 암묵적인 변화가 안된다.

그래서  static_cast<double>(ObjectType::Player); 이렇게해야한다.



## delete,friend,복사연산자

delete(삭제된 함수)

   

```c++
class Knight

{

public:

​    

private:

void operator=(const Knight& k);  

friend class Admin; 

private:

 int _hp=100;

};
```

 void operator=(const Knight& k);    ->막아버리기 복사연산자이다. 근데 내부에서는 사용할 수 있다

private : 정의되지 않은 비공개(private) 함수이다.

### friend

friend class Admin; -> Admin이라는 클래스한테 사용가능하게 부여해준다.

### 복사연산자

```c++
Knight k1;
Knight k2;
k1=k2; ->복사연산자 
```

->복사연산자를 막을수 있는 방법 : 사용하지 않을 함수에다가 delete;를 하면된다. 권한은 public로해도 막을 수 있다. 내부 외부 둘다 막을 수 있다.

ex) void operator=(const Knight& k) = delete;



## 오버로딩,오버라이딩,final

오버로딩: 함수 이름의 재사용

오버라이딩: 재정의

​    

c++에서 아쉬웠던 virtual문법은 내가 최초로 만든건지 부모님이 만든걸 재정의한것인지 모른다.

내가 함수에서 오버로딩할 때 재정의하고 있다를 알려줄 수 있는데 그냥 함수 뒤에다가 overrid를 붙여주면 된다.

virtual void Attack() override ->내가 최초 성구자가 아니라 부모에서 받은걸 오버라이딩을 하고있다를 알려주는 것 이다.

->그래서 장점이 무엇이냐면 player를 안본상태에서 override를 본순간 knight에서 최초로 만든게 아니라 player에서 먼저 만들었겠구나 하고 가독성이 좋아진다.

### final

virtual void Attack() final -> 나까지만 쓰고 밑에서 오버라이딩을 할려고하면 재정의를 못하게 막는다 그래서 상속받은 자식이 이 함수를 오버라이딩을 못한다.



## 오른값 참조, std::move

오른값 참조와 std::move

->애가 나온뒤로 코드가 엄청 바뀌었다. 모던c++의 꽃이다.

​    

왼값(lavlue) vs 오른값(rvalue)

lvalue -> 단일식을 넘어서 계속 지속되는 개체이다.

rvalue -> lvalue가 아닌 나머지(임시 값,열거형,람다,i++등)

​    

int a = 3;

->이 줄이 실행된다음에도 a가 계속 사용한다

3 = a; ->이건 왼쪽에있어서 안된다. 그래서 오른쪽에서만 써야하닌간 rvalue이다.

a++ = 5; -> 막힘 rvalue이다.

​    

void TestKnight(const Knight& knight){ }

TestKnight(Knight());   ->어차피 잠시있다 없어질애이닌간 넘겨줄 때 오른값을 넘겨줘여해서 const를 붙여 못바꾸게 만들어서 보내야한다.

​    

근데 오른값을 받아줄 수 있는 새로운 참조방식이생겼다.

void TestKnight(Knight&& knight){ }    -> 오른값 참조를 받아주는 것 이다.

TestKnight(knight()); ->k1 왼값은 받아줄수없다. 오른값은 받아줄 수 있다.

​    

어셈블리어에서 보면 다 비슷하게 값을 변경할 수 있게 만들 수 있다.

근데 c++관점에서보면 왼쪽참조를 넘겨주는거면 나이트를 넘겨줄테니 멋대로 원본을 가지고 놀면 돼 라는 의미이다.

void TestKnight(const Knight& knight){ } ->내가 원본을 넘겨주긴할텐데 수정은 하면안되고 변경이 일어나는 짓을 하면 안되지만 보기만하는건 가능해라는 의미이다.

void TestKnight(Knight&& knight){ } -> 내가 원본 객체를 넘겨줄텐데 읽고 쓰고 다 가능해 근데 대신 이함수를 호출하고 사용안할테닌간 멋대로 사용해도 돼 (이동 대상임) 라는 의미이다.