---
layout: single
title: "C++ : auto, 중괄호 초기화{}, 축소변환 방지, nullptr, 멤버 포인터 함수,멤버 포인터 변수 "
categories: "C++"
tag: [C++,C++강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

## auto

auto -> 변수를 추정해서 알아서 지정해준다., 일종의 조커카드(형식 연역)

​        알아서 잘 말이 되게 잘 맞춰봐~라는 의미이다.(추론)

​         추론 규칙은 생각보다 복잡해질 수 있다 (중급과정이다.)

```c++    
auto a =3;

auto b = 3.14f

auto d = Knight();  
```

-auto만 붙여줬는데 어떻게 형태를 알았을까? 컴파일러가 오른쪽에 있는 애를 기반으로 추론해서 알아서 맞춰준다.

-기본 auto는 const,&무시한다.

ex)

```c++
int& reference = a;

const int cas = a;

​    

auto test1 = reference;

auto test2 = cst;
```

-> test1 (int형)   test2(int형)  &랑const는 무시해버린다.

auto& data를 해야한다.

​    

그럼 기존의 타입은 잊어버리고 auto만 사용해도 될까?

-> 호불호가 갈리지만 타이핑이 너무 길어지는 경우는 ok인데 가독성에서 손해를본다 어떤 타입인지 안보여서 직접봐야한다.

-> auto ok = m.insert(make_pair(1,100));

간단간단하면 타이핑을 하되 너무 길어지는애들은 auto를 쓰면 좋다.

​    

## 중괄호 초기화 {  }

중괄호 초기화 { } 

```c++
int c{0};

int c={0};

knight k1;

knight k3{ k2 };
```

{ } 이거를 쓰면 장점이 머가있느냐

```c++
vector<int> v1;

v1.push_back(1)

v1.push_back(2)

v1.push_back(3)

​    

vector<int> v2{1,2,3,4};
```

->이렇게 한번에 가능함 배열처럼 가능하다.

  

## 축소 변환 방지  

-축소 변환 방지

int x = 0;

double y = x;

double y{x}; -> 오류남 무의식적으로 변환하던 부분들이 깐깐하게 변해서 방지를 할 수 있다.

### Bonus

Knight k4(); ->함수의 이름은 k4이고() 인자는 안받고 Knight의 리턴을 받을 것이다.

Knight k4{ }; ->기본 생성자버전으로 만들어준다.

​    

단점

-사용 할때 Knight(initializer_list<int> li)값을 받아줄 수 있다. { } 여기 들어가있는게 initializer_list이다.

-리스트는 리스트인데 초기화할 때 받는 리스트이다.

->그럼 반대로 인자를 두 개를 받아주는 생성자가 있다고 생각해보면

```c++
Knight(int a,int b)

{

 

}

Knight k5 { 1, 2}
```

이제 두 개를 받아줄 때 멀 먼저 나오냐 이거인데 initialize가 최상위 포식자처럼 제일 우선 순위를 가지게된다.



그래서 멀써야하냐

1.괄호 초기화 ()를 기본으로 간다

-전통적인 c++(거부감이 없음)

vector 등 특이한 케이스에 대해서만 { } 사용

2.중괄호 초기화 { }으로 간다

\- 초기화 문법의 일치화

\- 축소 변환 방지

왔다갔다하지 말고 하나를 정해주기

대부분 사람들은 괄호 초기화 ()를 기본으로 가고

가끔 { }을 기본으로 가는분들이 있다.



## nullptr

nullptr -> 많은사람이 사용한다.

​    

전에는 무엇을 사용했느냐 -> 0, NULL

int* ptr = 0; -> 가능은한데 0은 먼가 이상하다 

int* ptr = NULL; -> 디파인으로 0으로 되어있다.

​    

오버라이딩에서 정수값으로 들어가서 이상하게 돌아간다.

그래서 nullptr이 나왔다. ->이건 포인터에 들어간다.

nullptr은 오동작을 방지하기 위해서 사용해야한다.

가독성 차원에서도 nullptr이 좋다.

포인터에 0을 넣지말고 nullptr을 넣자!

​    

그럼 nullptr은 머하는애인길래 포인터로 잘 찾아서 가는걸까?

-> 타입이 nullptr_t 이다. 이아이는 그래서 일반적인 숫자는 아니고 객체쪽에 좀더 가깝다.

   

## 멤버 포인터 함수, 멤버 포인터 변수

### 멤버 포인터 변수

```c++
private:

void operator&() const; //주소값 &을 막는다

​    

template<typename C, typename T> 

operator T C::* () const    
{
  return 0;
}
```

-> int MyClass::*는 MyClass 클래스 안에 있는   int 타입 멤버를 가리키는 포인터입니다.



### 멤버 포인터 함수

멤버 포인터함수 활용

void (Knight::* memFunc)();    -> 나이트에 들어가있는 함수인데 이름하여 memFunc라고 짖고 인자는 아무것도 안받아준다. (int* a=0 이런느낌임) 바구니하나를 만들어준다.

memFunc = &Knight::Test;      -> momFunc에다가 Knight::Test에 들어있는걸 연동시켜준다.

​    

if(memFunc == nullptr) 위에 있는 부분을 호출한다.

​    

​    
