---
layout: single
title: "UE5(3D) : 기초"
categories: "UE5(3D)"
tag: [UE5,UE5강의]

author_profile: true
sidebar:
    nav: "counts"
---

## UE5 3D 기초

게임 서버는 식당과 같고 게임 클라이언트를 만드는 거는 영화 촬영에 비유할 수 있다

함수를 사용할때 항상 함수에다가 넘겨주는 인자가 있는데 그 인자가 material의 개념이다

매쉬는 조각을 만들어주고 색상을 입히는건 material이다
Normal : 빛의 연산을 할 때 약간 속임수를 써가지고 어디가 조금더 굴곡이 되어있는 깊이 파여있는지 확인을 해서 조작을해서 더 정밀하게 표현한다.

매쉬는 물체가 어떻게 보여줘야하는지 삼각형도로 조각을해서 물체를 만들고
그 메쉬에다가 색상을 입혀서 건너줘야하는데 빛반사가 일어났을때 어떤 색상으로 입혀줘야하는지 그런 정보를 머터리얼이라고한다.
머터리얼을 만들때 복잡한 색상을 입혀줄 수 없어서 이미지파일(텍스처)에다가 색상 정보를 하나하나씩 다 기입을 해가지고 그 정보 자체를 다시 material에다가 넣는다.

Physics Asset은 물리적인 요소 총알이 날라오고 할때 맞으면 튕겨지고 그런게 필요할때 사용한다.

skeletal mesh: 즉 스켈레톤을 기반으로 되어있다.
-> 매쉬를할때 움직일때 삼각형으로 되어있는걸 하나하나 만들어서 움직일 수가 없기때문에 뼈를 움직이는것처럼 뼈대를 만들어서 작동하게 한다.

그래서 2d처럼 하나하나 사진이 필요한게아니라 최소한의 정보로 애니메이션을 만들 수 있다.

p w z   : p(Pich, y축(횡축)을 중심으로 회전)  w(Roll, x축(종축)을 중심으로 회전) z(Yaw, z축(수직축)을 중심으로 회전)

### 블랜딩 스페이스

블랜딩 스페이스 : 애니메이션을 특정 수치에 따라가지고 적절히 섞어주는 기능, (블랜딩: 섞다)

블랜딩 스페이스랑 에임옵셋
-> 블랜딩 스페이스는 진짜 일반 애니메이션을 섞어주는 것이고 에임 옵셋은 에디티브 애니메이션이랑 연관이 있다.
-> 그차이만 빼면 기능이 다 똑같다.
블랜딩 스페이스 -> 10 20 있으면 15인데
에임옵셋은 -> 10 20 있으면 30이다.

### 에니메이션 몽타주

에니메이션 몽타주: 특정 에니메이션 클립을 재생하거나 제어하는데 사용하는 기능, 따로따로 촬영한 화면을 적절하게 떼어서 붙여서 새로운 장면이나 내용으로 만드는 일

### 에니메이션 리타게팅

에니메이션 리타게팅: 서로 다른 스켈레탈 메쉬(골격 구조)를 가진 캐릭터 간에 에니메이션을 재사용할 수 있도록 하는 기술(내가 없는 애니메이션을 사용할 수 있다.)

### 블렌딩 스페이스

블렌딩 스페이스: 여러 에니메이션을 좌표계에서 혼합하여 부드럽고 연속적인 동작을 만드는 시스템

### 에임 옵셋

에임 옵셋: 캐릭터가 특정 방향을 조준할 때 머리와 상체를 부드럽게 회전시키는데 사용되는 기술

### Notify

Notify: Notify를 이용해 애니메이션에 사운드나 임펙트나 다양하게 멀 해줄 수 있다.

Sync 마크를 이용해서 속도가 다른애들을 블랜딩할때 맞춰줄 수 있음 근데 지금까지 버그가 굉장히 많던 기능이다. 그래서 잘 쓰지는 않지만 기능은 알고있어야한다.

### 충돌처리

충돌처리(collision: 충돌)
-Ignore는 통과할 수 있다.
-block는 통과하지 못하게함 양쪽다 해줘야 막아줌(막겠다는 의지) 유니티에서 콜리전이라고한다.
-overlap은 내가 이 영역안에 들어왔다는걸 표현하고싶을때 사용   유니티에서 트리거라고한다.(방아쇠)
레이캐스팅 개념: 가상의 광선을 쏘아 무엇이 보이는지 결정하는 기법임 이를 통해 2차원 맵에서 원근감을 표현한 3d 랜더링을 할 수 있다

### Ai

composites :  그 일감을 어떤 순서로 실행해야할지 정해주는 애다.

Tasks: 진짜 실행해야하는 일감을 실행하는애다

서비스는 계속 주기적으로 정보를 얻어주는애다.
데코레이터: 추가적인 조건을 달아주는애

selector :한명이 성공하면 더이상 실행하지 않는다 (if else 느낌이다 한명이 성공하면 빠져나온다.)
sequence: for문 느낌이다. 자식들을 실행하는데 하나의 자식이라도 실패하면 이어가지 않고 멈춘다 
